
Contact
Ruzanna Leemann-Zakaryan, fondatrice et directrice de l’École, qui est également la fondatrice-présidente de l’association École arménienne à Lausanne.
076 415 77 29
armenien.lausanne@yahoo.com
Ch. de Bonne-Espérance 30, Lausanne, Switzerland, 1006


Ou:
Les cours ont lieu tous les dimanches de l’année scolaire de 16h00 à 18h30, à la Maison de quartier des Faverges, chemin de Bonne-Espérance 30, à 10 minutes du centre de Lausanne. Les cours sont en arménien oriental et nous avons actuellement 3 niveaux:

Horaire
Le groupe des tout-petits (3-4 à 7 ans): Les enfants apprennent quelques éléments de l’écriture d’une manière ludique et interactive à travers des chants, des jeux, du bricolage et des danses. L’enseignante de cette classe est Aspram Minasyan, docteure en bioinformatique, qui travaille également au CHUV. Ayant grandi en Ukraine, elle a appris l’arménien dans une école hebdomadaire communautaire de ce pays.
Le groupe des moyens (7-12 ans): L’objectif de ce groupe est d’apprendre à lire et à écrire en commençant par l’alphabet jusqu’aux mots et phrases. La classe est dirigée par Ani Lokyan, enseignante professionnelle d’arménien, originaire d’Arménie.
Le groupe des grands (12-16 ans): Les élèves savent déjà lire et écrire et approfondissent leurs connaissances par des débats sur des textes et des films, des petits projets et des jeux axés sur la culture générale. Nous constatons que cette méthode non-traditionnelle et plus interactive donne de meilleurs résultats. C’est moi qui suis en charge de ce groupe.

Les cours d’arménien, qui durent environ 1h, sont suivis par des cours de danse pour les élèves des groupes des moyens et des grands. Mais les tout-petits ne sont pas oubliés. En effet, Aspram Minasyan, chargée des cours de danse et responsable des enfants de 3-7 ans, incorpore la danse dans ses cours d’initiation à l’arménien.

Nous organisons également des sorties au bord du lac avec diverses activités au programme. 
Par ailleurs, pour clôturer l’année scolaire ou à l’occasion du Nouvel An et du Noël arménien ou une fête traditionnelle comme le Trndez, nous nous réunissons avec les élèves et leurs parents autour d’un programme artistique présenté par les enfants.


Je précise que nos enseignantes sont des mamans bénévoles et que le loyer du local est pris en charge par les parents des élèves.